
6. Что такое класс Object? Какие в нем есть методы?
7. Зачем нужен equals(). Чем он отличается от операции ==?
8. Какая связь между hashCode() и equals()?
9. Какие есть особенности класса String?
Что такое «пул строк»?
10. Что делает метод intern() в классе String?.
11. Какие виды исключений в Java вы знаете, чем они отличаются?
Как получить доступ к переопределенным методам родительского класса?
12. Чем отличается ArrayList от LinkedList? В каких случаях лучше использовать первый, а в каких второй?
13. Как устроен HashMap?
Почему в некоторых интерфейсах вообще не определяют методов?
14. Расскажите про клонирование объектов.
В чем отличие между поверхностным и глубоким клонированием?
15. Какие существуют уровни изолированности транзакций?
16. Для чего в Java используются статические блоки инициализации?





[Переслано от Руслан Pitech]
Что такое Java
Класс Object и его методы
Массив что такое и с какого индекса начинается
Что такое бакет
Знания структуры данных, Лист, Сет, Мап, что такое ХешМап/Сет, чем отличаются
Что будет если переопределить только equals и не переопределять hashCode, и наоборот
Отличие между HashMap vs HashSet
Есть ли в Джаве функционал позволяющий работать с коллекциями в итеративной манере но без циклов(steams)
Что называется функциональным интерфейсом
Какие функциональные интерфейсы есть
Чем отличается абстрактный класс от интерфейса
Стринг, разные сценарии создания(литерал vs new)
Знание Стринг Пул
СтрингБаффер vs Стринг Билдер
Можно ли изменить стринг
Иммутабельность и ее свойства
Эксепшн, что такое какие бывает(checked & unchecked)
Что такое try-with-resources
SOLID(самые интересные это OLD)
Что такое Спринг
Spring аннотации какие, и разница между ними
Аннотация TRANSACTIONAL
Какие Веб методы есть(Get, Post, Put, Delete)
Как работа с базой происходит(Jdbc vs jpa)
Что такое ORM
С какими реляционными БД приходилось работать
Приходилось ли работать с докером?
Что такое Докер
Что такое имэйдж, контейнер
Аналогия с джавой в этом случае
Гит, какие команды знаешь
Спросить значение какой-нибудь из названных




Spring
Что такое DI в spring?
Что такое циклические зависимости и как можно с ними бороться?
Как работает аннотация @Transactional?
Каким образом можно добавить поддержку кеширования в уже существующий @Service компонент в Spring?
Каким образом можно реализовать логирование параметров всех входящих http-запросов не изменяя контроллеры?
Какие ключевые отличия Spring от Spring-boot?
Что такое spring-boot-starter и каким образом можно написать свой?